[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 25]
Tian Xing.
Mi hermana no está aquí.
¿Dónde está?
Vinimos con buena intención a salvarlos,
pero ellos insisten
en buscar su propia perdición.
Mejor cumplámosles el deseo.
¿Cómo puedes ser tan insensible?
La medicina de ajenjo dulce que preparamos
era justamente para salvar a todos.
Si ahora no salen,
¿no se desperdiciarán esas hierbas?
Exacto.
Esos remedios que pueden salvar vidas
se desperdiciarían.
Amigos,
viendo cómo están las cosas,
si no vienen con nosotros,
igual les espera la muerte, ¿no?
Yo les creo. Me voy con ustedes.
Vamos, vamos. Yo voy con ustedes.
Rápido, vamos.
Les creo. Les creo. Vamos.
Yo también salgo.
Vamos, vamos.
Bien, les creo.
Salgo contigo.
¿De verdad pueden curarnos?
Tranquilos.
Seguro que podremos curarlos.
Vengan.
Todos, por aquí.
- Despacio.
- Con cuidado.
Vengan todos con nosotros.
Sígannos.
Rápido.
- No se queden atrás.
- Sigámoslos.
- Vengan.
- Vamos, vamos.
¿Qué está pasando? Esto...
¿Qué sucede?
Líder,
algunos habitantes escaparon,
pero capturamos a quien queríamos atrapar.
Retírate.
Sí.
Se oyeron ruidos extraños
dentro de la cueva.
Seguro que pasó algo.
Guardias, escuchen.
Entren conmigo
a la cueva a rescatar a la gente.
¡Cui... cuidado!
¡Hay alguien dentro de la roca!
Ya casi es la hora.
Empiecen.
Fan Yun.
Despierta.
¡Fan Yun!
Deja de llamarla.
Es un hechizo de pesadilla.
¿Qué es un hechizo de pesadilla?
Todos en el mundo marcial lo conocen.
Existe desde la antigüedad.
Al principio era
un método para tratar enfermedades,
pero en manos de malvados
puede crear ilusiones hipnóticas
para confundir la mente.
Nunca pensé que algún día
tendría que unir fuerzas contigo.
Cuenta cuántos hay de tu lado.
No sirve de nada contarlos.
Derribemos a todos los que podamos.
Fan Yun.
Madre.
Madre,
¿por qué no puedo tocarte?
Niña tonta,
porque ya estoy muerta.
¿Muerta?
No puede ser.
Pero estás aquí,
frente a mí.
¿De verdad quieres que vuelva a la vida?
Madre,
sí quiero.
Mira.
Tú sabes qué hacer.
Mi buena niña.
Pero
tú tienes que vivir bien.
Vive
por las dos,
por las tres
y vive una larga vida por nosotras.
Si algún día me extrañas,
recuerda estas palabras.
¿Qué pasa,
hija mía?
¿Por qué te detienes?
¿Acaso ya no quieres salvarme?
No.
Tú no eres mi madre.
Mi madre era capaz
de arriesgarlo todo por mí,
incluso su vida.
Ella jamás querría quitarme la vida.
Tú no eres mi madre.
¿Qué vas a hacer?
Malagradecida.
Atacamos.
Qi Zheng.
¡Qi Zheng!
Fan Yun no tiene
ninguna cuenta pendiente contigo.
¿Por qué quieres matarla?
Ella es una bruja.
Soy la líder
de la Secta del Espíritu Inmortal.
Eliminar el mal por el pueblo es mi deber.
De verdad no haces más
que decir disparates.
Estás cegada por tu obsesión.
Dices que lo haces por el pueblo,
pero, ¿por qué pueblo?
Te aprovechas
del deseo de vivir de la gente,
cuando en realidad
destruyes su confianza en todo Jiucheng,
haces que pierdan su hogar
e incluso la vida.
Hablas de justicia y moral,
pero en realidad eres ruin y despreciable.
Basta de tonterías.
Solo yo puedo salvarlos.
Tian Yue,
sal ahora.
Zheng.
Licor.
Rápido.
Dame el licor.
¡Rápido!
Licor.
Qi Zheng...
Qi Zheng tiene razón.
Todo lo que has hecho
es por tu propio egoísmo.
Lo que quieres es controlar a esta gente.
Tian Yue.
Cada vez que aparezco, me topo contigo.
Eres un verdadero problema.
¿Dónde está la hermana de Tian Xing?
Vámonos.
Srta. Suyin.
¿Dónde están
el soberano y la Srta. Fan Yun?
No... no lo sé.
Cuando desperté,
ellos ya no estaban.
Bien, hagamos esto.
Tú lleva a Suyin.
Yo iré a buscarlos.
- Está bien.
- Iré con ustedes a buscarlos.
Rápido, saquen
- a los demás habitantes.
- Sí.
Rápido, rápido.
Vamos, vamos.
Vengan, vámonos.
Rápido, vámonos.
¡Qi Zheng, cuidado!
Hermana,
no me dejes.
No tengas miedo.
Vuelvo enseguida.
Soberano.
Gao Ran.
Srta. Fan Yun.
Gao Ran,
tu mano...
Desheng ya llevó a la gente
a la entrada de la cueva.
No se preocupen.
Qué bueno
que estén bien.
Hermana.
Tian Xing.
Suyin.
Hermana.
¿Cómo es posible que seas tú?
¿Por qué eres tú?
Al final...
fui yo quien se equivocó.
Me lo merezco.
Tian Xing.
Perdóname.
Voy
a dejarte...
- una vez más.
- No.
¡Hermana!
Ya llegaste.
Soberano.
Ven, siéntate.
Vamos.
Prueba este caldo para calmar los nervios.
Acabo de prepararlo.
Tómalo mientras está caliente.
Te ayudará a calmarte del susto.
Acabas de salir
de la Secta del Espíritu Inmortal.
No estás herida, ¿verdad?
Estoy bien.
¿Y tú, soberano?
Yo...
Seguro que estás bien, ¿no?
Porque, con tu carácter,
si te rasparas un dedo,
lo gritarías para que
se enterara todo el mundo.
Ahora que lo dices,
creo que sí estoy herido.
¿Cuál dedo era?
Este.
Me lo torcí hace un momento.
Me duele muchísimo.
Sóplame un poquito.
Entonces cambiaste.
Ahora hasta te lastimas
y ya ni gritas de dolor.
¿Acaso soy un hombre débil?
Después de todo,
fui yo quien llevó ante la justicia
al líder
de la Secta del Espíritu Inmortal.
Todo fue gracias a mí.
No esperaba
que el líder
de la Secta del Espíritu Inmortal
fuera la hermana de Tian Xing.
Pero si
ni siquiera la conocía,
¿por qué quería matarme a toda costa?
Lo hizo
para manipular a la gente.
También es una consecuencia
de que Jiucheng no haya logrado
acabar con el sistema aristocrático.
Como la gente común no ve una salida,
termina poniendo sus esperanzas
en la Secta del Espíritu Inmortal.
Tian Yang
seguramente también sufrió
la pobreza extrema en carne propia.
Por eso sabía
cómo aprovecharse de su desesperación,
usó sus dificultades
de la forma más despreciable
y los engañó
para llevarlos por el mal camino.
Si hubieran tenido otra opción,
creo que la gente de Yongcheng
jamás habría entregado lo poco que tenía
a cambio de una mínima esperanza.
Por eso
tu reforma
es realmente muy importante.
¿Me estás elogiando?
Yo...
Si tú lo crees,
entonces sí.
Entonces lo tomaré como un elogio.
Pero
este viaje a Yongcheng
me hizo tomar plena conciencia de que
cada decisión que tomo
y cada palabra que digo
en la reunión matutina
tienen un impacto profundo
en la gente común,
así que debo
actuar con la mayor prudencia.
Además,
esta vez también comprendí
la fuerza de las mujeres que no se rinden.
Mira,
Chunxiu,
Zhu Luan
y Suyin
cumplieron un papel extraordinario
en situaciones desesperadas.
Eso me hizo admirarlas.
De verdad has desarrollado
una visión y una madurez
fuera de lo común.
La extraordinaria eres tú.
Al principio pensé que
ya era suficiente con que
los nobles te tuvieran en la mira,
pero no imaginé que,
al llegar a Yongcheng,
incluso la Secta del Espíritu Inmortal
de origen desconocido
también iría tras de ti.
Dicen que estar al lado del soberano
es como estar al lado de un tigre.
Pero, en nuestro caso,
creo que habrá que decirlo al revés.
Ya es tarde.
Tengo que ir a la sala de medicinas.
Y una cosa más.
Cuando
de verdad te duele,
no tienes por qué seguir aguantando.
Yo...
Ponte la medicina cuanto antes.
No me duele.
De verdad no me duele nada.
¡Fan Yun!
Srta. Fan Yun.
¿Usted todavía me guarda rencor?
Sí.
Claro que sí.
Tiene todo el derecho de odiarme.
Después de todo, lo que hice
se castiga con la muerte.
¿Ustedes se irán pronto?
Me enviaron aquí de forma temporal.
Pronto volveré a Ling'an.
Debió haber sufrido mucho.
Srta. Fan Yun,
desde que huí a Yongcheng,
no ha pasado ni un solo día
sin que me arrepienta.
Aquí nadie sabe lo que hice en el pasado.
Siempre esperé volver a verla.
Quería pedirle perdón en persona.
Está bien.
Entiendo.
Cuídese mucho.
Seguiré en Yongcheng
para pagar por mis culpas.
Suyin.
Ven conmigo a Ling'an.
Srta. Fan Yun,
¿qué dijo?
Durante la epidemia en Yongcheng,
ayudaste a salvar a la gente
y también a Tian Xing.
Cuidaste a esos enfermos día y noche.
Lo sé todo.
Pero
creo que aún no es suficiente.
Por eso,
ven conmigo a Ling'an.
Paga por tus culpas allí.
Srta. Fan Yun.
¿Dónde estoy?
En tu sueño.
Tian Yue.
Eres tú.
¿Qué haces aquí?
Tú me llamaste.
Qué bueno
poder verte cara a cara.
♪ El corazón firme en su dirección ♪
Vamos.
Toma una copa.
♪ Los sueños se convierten en alas ♪
No bebo alcohol.
A partir de ahora,
♪ Y qué importa volar contra el viento ♪
ya podrás beber.
♪ El deseo más sencillo ♪
♪ Merece que dedique toda una vida ♪
♪ A encenderlo ♪
♪ Desde entonces, el paso del tiempo ♪
♪ Dejó una esperanza ♪
♪ Como la luz que guía mi largo camino ♪
Al final,
volveremos a encontrarnos.
♪ De frente a la luz, miro con valor ♪
Entonces, ¿por qué
temer a la despedida?
♪ Que la oscuridad y el dolor se aparten ♪
♪ Nada podrá detenerme ♪
♪ Siguiendo la luz, avanzamos juntos ♪
No me acompañes más.
Tian Xing.
♪ sin pensar qué tan largo es el camino ♪
♪ Al mirar atrás, seguimos con
el mismo espíritu indomable ♪
Velaré por ti.
Sigue adelante.
♪ Que las tormentas del pasado ♪
♪ Cada lugar por donde pasamos ♪
♪ Se convierte en un sinfín de luz ♪
♪ Con la forma que siempre soñamos ♪
Tian Xing,
despertaste.
Levántate.
Tienes hambre, ¿verdad?
Se fue.
¿Quién se fue?
Un
amigo.
Acaba de...
despedirse de mí en un sueño.
Ahora mi hermana ya no está.
Y él tampoco.
Tian Xing,
ya hiciste todo lo que podías
y lo hiciste muy bien.
Además, todavía tienes...
tienes a la Srta. Fan Yun,
a Gao Ran
y también...
También te tengo a ti.
Suyin,
gracias.
¿Ya prepararon toda la ropa de cama
y la ropa limpia de Shi?
Descuide.
Ya llevamos todo.
Llevamos bastante, de hecho.
No sé por qué,
desde que Shi decidió ir al Templo Ning'an
a rezar durante un mes,
no he podido
estar tranquilo.
Es porque extraña al Sr. Shi.
Ya pronto lo verá.
No se preocupe tanto.
Sí.
Shi siempre ha sido
obediente desde niño.
Quizá mi cuerpo
ya no me responde como antes.
Vamos.
Partamos.
No pasa nada. No se ensució.
Ten más cuidado.
Estas hierbas medicinales
son muy valiosas.
Sr. Zheng Shi,
en realidad no hace falta
machacarlas con tanta fuerza.
A este paso, antes de que
las hierbas queden listas,
se va a caer la mesa.
Fan Yun,
¿cuánto
le pongo de esto?
Más o menos eso.
¿Tanto?
Ya está bien.
Nunca imaginé que tú,
siendo el segundo joven señor
de la familia Zheng,
vendrías a ayudar en la sala de medicinas.
Ya llegó la ayuda
de todas las ciudades
y también les enseñamos
a los habitantes
cómo preparar las medicinas.
Creo que
pronto podremos
controlar la epidemia.
Para entonces,
podremos regresar a Ling'an.
No, espera.
Mejor dicho, yo
podré volver a Ling'an a dar el informe.
¿No vamos a volver juntos?
Estás cansada, ¿verdad?
Justo traje un té típico de Jingcheng.
¿Quieres probarlo?
Claro.
Dicen que el té de Jingcheng
es famoso en todo el mundo.
Seguro que el que tienes
es de los mejores.
No lo derramaste
sobre las medicinas, ¿verdad?
¿Por qué solo piensas en las medicinas?
Me quemé la mano.
Es que me preocupan
estas hierbas medicinales.
Ya de por sí son escasas.
Si se pierde más,
¿cómo vamos a tratar a la gente?
Fan Yun, no te vayas.
Siéntate aquí. Yo te lo preparo.
Está bien.
Gracias. De verdad.
En casa siempre hay alguien
que hace estas cosas.
No estoy muy acostumbrado.
Ya me di cuenta.
Bueno, Sr. Zheng Shi,
mejor
déjamelo a mí.
¿De qué estarán hablando esos dos a solas?
¿Por qué no se oye nada?
Soberano, ¿qué está escuchando?
Me diste un susto.
Casi cometes un atentado
contra el soberano.
Perdóneme, soberano.
Está bien.
¿Qué haces aquí?
Vine a pedirle unas hierbas medicinales
a la Srta. Fan Yun.
¿Y usted por qué anda rondando por aquí
en vez de entrar?
Estoy...
despejándome.
Ve a hacer lo tuyo.
Está bien.
Suyin.
Hazme un favor.
Llévale este tazón
de sopa de arroz caliente
a Fan Yun
y dile
que esta noche
la espero en la puerta de la ciudad.
No me iré hasta verla.
¿Te quedó claro?
Ve.
¿Por qué no se lo lleva usted mismo?
De verdad
se nota que
nunca has hecho estas cosas.
Este es un té Ganlu
que he guardado con mucho cuidado
y nunca he compartido con nadie.
Ve rápido.
Acuérdate.
Suyin.
¿Qué haces aquí?
Yo...
vine a pedirle unas medicinas,
pero el sobe...
Suyin.
Ni un mensaje sabes dar.
Me vas a matar de los nervios.
¿Qué te pasa?
El sobe...
¿El...? ¿El qué?
- ¡Tian Xing!
- ¿Soberano?
Debes tener hambre.
- Ven, te traje algo de comer.
- Qi Zheng.
¿A dónde vas?
¿Qué le pasa?
No lo sé.
Qué raro.